Buenas noches.
La decisión del Gobierno de permitir
que vuelva al trabajo
la actividad no esencial,
pasada la Semana Santa,
ha generado críticas.
A nivel interno,
porque los ministros
de Unidas Podemos
no estaban de acuerdo
pero sobre todo,
de los presidentes autonómicos.
Con estas palabras,
Sánchez ha querido zanjar
las críticas,
que le llegan de la oposición.
Repasaremos sus palabras
y las reacciones
de los presidentes autonómicos.
En unas horas, gran parte
de los trabajadores
de esos sectores no esenciales
volverán a sus puestos.
Algunos ya lo hicieron este viernes,
cuando expiró el Real Decreto
que les obligaba a parar.
Y otros, como algunas
automovilísticas,
esperarán unos días para adaptar
los protocolos de seguridad.
Y entre esas medidas,
Sanidad recomienda
el uso de mascarillas
en el transporte público,
de camino al trabajo.
A partir de mañana se repartirán
unos 10 millones de ellas
en las principales estaciones.
Serán mascarillas higiénicas.
Luego les explicamos
cómo son y cómo usarlas.
Son la primera barrera
frente a la enfermedad.
El mayor número de médicos
fallecidos son de atención primaria.
Tratan a muchos pacientes
con síntomas
pero sin diagnóstico definitivo.
Hoy nos fijaremos en su trabajo.
Contarles siempre la verdad
y afrontar juntos el duelo
escribiendo una carta
de despedida, o un dibujo.
Son algunos de los consejos
que dan los expertos
a los padres de los niños
que pierden a su abuelo
o a su abuela
en estas circunstancias.
Luego los escuchamos.
El número de nuevos muertos
en Italia sigue bajando.
Hoy ha registrado el mejor dato
desde hace tres semanas.
Y, en el Reino Unido,
el primer ministro,
Boris Johnson,
ha salido hoy del hospital,
después de estar
una semana ingresado
por coronavirus.
Y emocionado, ha agradecido
la atención recibida
en la sanidad pública.
Con platos más o menos elaborados
según la habilidad
del maestro cocinero,
en el Telediario les contaremos
como los españoles
hemos buscado refugio
entre fogones.
¿Qué es lo primero
que harás cuando esto termine?
Es la pregunta que hemos hecho hoy
a muchos de ustedes.
Al final del Telediario,
escuchamos más.
El confinamiento general
será la regla durante al menos
estas dos próximas semanas
y solo estarán exceptuadas
del confinamiento las salidas
relacionadas con los trabajos
autorizados o con las compras
permitidas, ni una sola más.
El Gobierno insiste
en que sigue vigente
el estado de alarma,
que todo el mundo
debe seguir confinado en casa,
pero la decisión
de que pueda reabrir industria
y construcción
-las actividades
no esenciales-
ha marcado el debate político.
No solo ha habido discrepancias
dentro del propio Ejecutivo
entre los ministros socialistas
y de Unidas Podemos,
sino que ha recibido críticas
de varios presidentes autonómicos.
Vamos a La Moncloa, Alba Galán,
Sánchez defiende la medida
y pide unidad.
Sánchez defiende que el gobierno hay
unidad de acción.
Y ésta se toma con el Comité
científico.
Seguimos en fase de confinamiento.
La des escalada será progresiva,
como de pronto 2 semanas.
Donde se pide una 3 escaladas en la
tensión política.
Hay que dejar atrás el lenguaje
agresivo.
E incide en el Partido Popular.
Cree Sánchez que tenemos un relato
descomunal.
Necesitamos la unión de todas las
fuerzas políticas.
Sánchez apela a un gran pacto
nacional de todos los partidos,
a quienes pide dejar de lado
las críticas.
La desescalada en la tensión
política debe empezar ya,
cuanto antes, y debe dar paso
a la unidad, al diálogo,
al consenso y al acuerdo.
Insta a la oposición
a trabajar juntos en el día después.
La mejor noticia
que podrían recibir los españoles
es saber que sus representantes
políticos
han sido capaces
de superar sus diferencias
y diseñar juntos un gran plan
de reconstrucción económica y social
para volver a poner en marcha
nuestro país.
Mientras, asegura que las medidas
de confinamiento
están dando sus frutos, y ya avanza
una fecha para la desescalada.
Como pronto, dentro de dos semanas;
va a ser progresiva y muy cautelosa
Insiste en que todo el Ejecutivo
actúa unido
y en base a las recomendaciones
de los expertos.
El Gobierno está centrado
en ganarle al virus
y tiene una unidad de acción total.
Que nosotros nos basamos única
y exclusivamente
en los criterios de los científicos
para nuestra toma de decisiones.
A los presidentes autonómicos
que le reclaman más capacidad
para tomar decisiones,
les pide confianza.
Quinta reunión entre Pedro Sánchez
y los presidentes autonómicos.
El más crítico, Quim Torra.
En contra de que los sectores
no esenciales vuelvan al trabajo,
amenaza con adoptar
sus propias medidas.
Es una irresponsabilidad
y una temeridad.
En la misma línea,
el presidente de Murcia
califica de "temeridad"
levantar el confinamiento total.
Críticas también del lehendakai,
Íñigo Urkullu:
Más antelación, participación
y colaboración.
Y desde la Xunta, Núñez Feijóo,
pide más información
y un protocolo de actuación.
Él sí pero no no es un protocolo.
Y en consecuencia,
esto está provocando
alguna desconfianza
y algún nerviosismo.
La presidenta madrileña,
que se incorporó a la reunión
dos horas tarde,
estaba recibiendo
a este avión,
acusa a Sánchez de tener abandonadas
a las Comunidades.
Respaldo del presidente extremeño.
Lo mejor que podemos hacer
la generación de los políticos,
es dejarle a este país
un gran acuerdo de reconstrucción.
La industria y la construcción
se preparan para la vuelta
al trabajo a partir de mañana.
Muchos trabajadores
acuden a sus puestos,
tras un par de semana
de parón.
María Boj está en uno
de los polígonos industriales
de Madrid, donde en unas horas
volverán a levantarse
las primeras persianas.
Este es uno de esos polígonos,
estamos a las afueras de Madrid.
Mañana habrá algo de actividad.
Esta empresa fabrica componentes
electrónicos,
el primer turno entrada a las 6:00
de la mañana.
Sanidad ha pedido a las empresas,
que escalones las entradas.
Y garantice la medidas de
distanciamiento.
También que lleven mascarillas.
Algunas están adaptando a sus
protocolos.
Las máquinas se vuelven
a encender este Lunes .
sobre todo las de la construcción.
Su patronal ha pactado ya medidas
con los sindicatos.
Hemos acordado una guía
de actuación con medidas preventivas
y de protección individual
para el reinicio de las obras.
También en la industria ferroviaria
y automovilística,
donde en algunos casos
seguían funcionando bajo mínimos.
Se han puesto en marcha
unos turnos de entrada y de salida
con la pertinente toma
de temperatura
para poder entrar o no
y cuando entras te dan unas EPIS,
mascarillas y guantes.
En esta fábrica de Michelin
en Valladolid
pararon el pasado 15 de Marzo.
El lunes reanudan su actividad,
Este arranque se hará
de manera gradual,
en función de la disponibilidad
de materia prima
y de las necesidades
de nuestros clientes.
Donde ya están funcionando
desde el Viernes
es en la antigua Alcoa
y para evitar aglomeraciones,
solo trabajarán
en sus fábricas un tercio
de la plantilla.
La gente que está en fundición,
la gente que se dedica a reciclar
aluminio que va a volver ahora,
sin que coincidan los turnos.
El personal de riesgo
y de administración
seguirán teletrabajando.
Para acudir a su puesto de trabajo,
mucha gente no tiene
otra alternativa
que coger el transporte público.
Tanto en el metro
como en el tren o autobuses
se van a repartir a partir
de mañana mascarillas
para aquellos
que quieran usarlas.
Estamos en directo en la Estación
de autobuses de Sevilla
Estamos en el prado de San
Sebastián,
donde mañana veremos más movimiento
que los días anteriores.
Convive una estación de buses de
largo recorrido,
el tranvía a la estación de metro.
En otros medios de transporte,
se repartirán entre las 6 y las
10:00 de la mañana,
desde el lunes hasta el miércoles
estas mascarillas higiénicas.
Han llegado 1.000.000 900.000
protectores en Andalucía.
El Sevilla 434.000.
Todas estas,
reservadas para los trabajadores,
que no pueden ir en pie bicicleta o
coche particular.
Las mascarillas higiénicas
son como la que llevo.
No llevan filtro.
No son herméticas
y solo actúan como barrera
para limitar la propagación
del contagio.
Llevan un material bastante fino,
no son tan gruesas
como las quirúrgicas
por lo tanto no protegen
del todo frente al virus.
Pero sí ayudan a disminuir
la propagación.
Los expertos advierten,
su uso debe ir acompañado
de una buena higiene de manos.
Y nunca hacer este gesto,
porque si tienes las manos sucias
y llevas guantes
pero no te los has lavado
y los tienes sucios infectas
la mascarilla.
El gesto sería así.
Es importante, asegura el Gobierno,
que reservemos
las mascarillas quirúrgicas,
para el personal sanitario
y con filtro
para los que se relacionan
con un enfermo.
Por eso, en los próximos días,
se publicarán los requisitos
que deben llevar
las mascarillas caseras
reutilizables,
aunque los expertos
recomiendan:
No es recomendable
reutilizar estas mascarillas,
si no es posible,
porque hay muy poco abastecimiento
de mascarillas en las farmacias
lo que se puede hacer es lavarlas
con agua y jabón
a una temperatura
de más de 60 grados.
Protección civil y las fuerzas
y Cuerpos de Seguridad
comenzarán el reparto mañana
en los principales puntos
de transporte público
de todo el país.
El número de contagiados en España
por coronavirus ha subido
en unos 4.160
en las últimas 24 horas.
Es el mejor dato en 3 semanas.
No veíamos una cifra tan baja
desde el 22 de marzo.
El total se eleva por encima
de los 166.000.
Ha habido un repunte
en los fallecidos,
que ya están en casi 17.000
y los recuperados suman
ya más de 62.000.
Esta tendencia descendente
en el número total de casos
se mantiene desde el 25 de marzo
e incluso es más acentuada
desde el 1 de abril.
Con estos datos algunos hospitales
comenzarán estos días
a replegar espacios
que ya no necesitan
y se cerrarán algunos
hospitales de campaña.
En Madrid se reduce
la presión asistencial
sobre todo en urgencias.
Rosa Correa, en el Hospital
Gregorio Marañón donde estás,
¿también están notando
que la situación mejora?
Eso es lo que nos contaban.
Y se anotábamos en sus caras.
Vemos caras más aliviada ser el
personal sanitario.
Mensajes optimistas con mucha
precaución.
Hoy en urgencia están atendiendo,
haz cuentas 60 personas.
En las de mayor afluencia en 1000
personas.
La UCI por primera vez tienen camas
libres 7 hoy.
Eso era impensable hace días.
Y hablando un dato,
han dado 1000 altas.
Para empezar a replegar espacios.
Pero no los van a desmontar,
por si hubiese un repunte de
contagios.
Están preocupados por mañana.
Si se relaja las medidas de
distanciamiento,
se puede multiplicar los contagios.
Mucha precaución.
-Se está incrementando
el número de altas hasta un 10-12 %
de los pacientes
que tenemos ingresados.
La presión en los cuidados críticos
también ha disminuido.
-Queremos que la gente siga en casa,
siga con las medidas de contención,
con las medidas de higiene,
que la gente siga teniendo
mucho cuidado.
-Habrá que esperar 15 días,
que es lo que se supone que se tarda
en salir.
-No hay que confiarse, hay que estar
donde cada uno tenga que estar.
No valen medias tintas,
de aquí hay que salir de una.
Y con ese objetivo,
la atención primaria mantiene
la actividad los fines de semana.
Tanto para las llamadas
personalizadas
a pacientes de covid-19,
como de otras patologías.
-Nos encargamos de clasificar
a los pacientes,
todo lo que venga
con clínica respiratoria,
lo mandamos a un punto respiratorio
donde tenemos un médico
completamente equipado
para valorarlo.
-Y si surgen casos nuevos,
pues explicarles el aislamiento,
las precauciones
que tienen que tener.
En la atención telefónica
se le pide a los pacientes
que se tomen la temperatura
para valorar las pautas a seguir.
Solo en Madrid se atienden
más de 50.000 llamadas diarias.
-Podemos resolver todas las dudas
por teléfono sobre medicacion,
síntomas, aislamiento.
Una labor
que seguirá siendo esencial
en el proceso de desescalada
de la pandemia.
-La pieza clave va a ser
el diagnóstico precoz
de todos los casos,
el aislamiento precoz,
el seguimiento de los contactos,
y todo esto solo puede girar
alrededor de la atención primaria,
si no, no lo conseguiremos.
Y para que lo consigamos,
ellos nos recuerdan, con música,
que siempre están ahí
para velar por nuestra salud.
Es el desfile que 40 vehiculos
de servicios públicos y privados
han hecho esta tarde
por las calles de San Sebastián.
De esta manera
han querido rendir homenaje
a todo el personal sanitario.
El recorrido ha acabado
con los aplausos
delante del Hospital Donosti.
Y sigue preocupando la situación
en las residencias.
En el caso de Cataluña,
la mayoría de fallecidos
en las últimas 48 horas
son, precisamente, mayores
que residían en estos centros.
Aida Sinfreu en el qué estas tú,
ha habido 18 fallecidos
en las últimos dias
¿cómo está ahora esta residencia?
Aquí llevaban días que se hiciesen
estos tests.
Han estado toda la mañana haciendo
pruebas,
a los 57 residentes y a los
trabajadores,
de este centro.
Los familiares de los ancianos se
quejan de la situación.
Es crítica y se plantean ir a la
fiscalía,
que se investigue una situación,
o sólo aquí sino en Aragón.
Con un termómetro,
empezamos a medir temperaturas
tres veces al día.
En el momento en el que había
un pico de fiebre,
aislábamos al residente.
En su peor momento,
hace dos semanas,
el 60% de los residentes presentaban
síntomas de coronavirus.
A día de hoy, tan solo uno
de ellos permanece aislado
de forma preventiva,
en su habitación,
ya que dio positivo
en el test de coronavirus,
pero se espera que pueda
abandonar la cuarentena
dentro de pocos días.
Un residente como él,
como José, de 86 años,
que tras 26 días
aislado en su cuarto,
antes de ayer
recibía esta noticia.
Se ha hecho mucho equipo,
mucha fuerza.
Las trabajadoras se daban ánimos
las unas a las otras.
La forma de trabajar aquí
es emocionante,
es para rendirles un homenaje.
Dicen que, cuando
acabe todo esto,
saldrán con el corazón
encogido,
porque, a pesar de los esfuerzos,
no han podido evitar
que algunos residentes
se hayan quedado por el camino,
pero también saldrán
con la cabeza muy alta
por cómo han controlado al virus.
Esta pandemia ha cambiado también
nuestra manera de decir adiós
a los que se van para siempre.
En los más pequeños
es especialmente difícil
entender cómo algunos
de sus abuelos
ya no van a volver nunca,
y estos días les están dedicando
sus personales homenajes.
-Hay que nombrar a la muerte
por su nombre.
El error más común
es el de no hablar.
Coinciden todos los especialistas.
Los niños necesitan el duelo
tanto como los adultos.
La pérdida de los abuelos
en unas circunstancias
tan peculiares como
las del Coronavirus
puede llevar
a reacciones inesperadas.
-Hay niños que dejan de hablar,
algunos vuelven a una etapa
del desarrollo anterior
a la que estaban,
otros no quieren dormir solos.
-El duelo duele tanto a niños
como a adultos
y si no atravesamos ese dolor
es muy probable
que quede encapsulado
y pueda producir otros problemas
emocionales en el futuro.
Insisten en que es fundamental
crear un clima de confianza
para que los niños
dejen salir sus emociones.
-Podemos utilizar cuentos
que ahora ya existen,
podemos escribir con ellos
una carta, hacer un dibujo
y encontrar un espacio
en el que resolver esas dudas.
La pandemia ha obligado
a los más pequeños
a despedirse de otra manera.
Estos son algunos de los controles
que los Mossos d'Esquadra
han realizado desde la pasado
jueves y hasta hoy
en las carreteras catalanas
para evitar
desplazamientos injustificados.
En total se han realizado
500 controles.
En un domingo de Semana Santa
estaríamos hablando a esta hora
de colas kilométricas
en las entradas
de las principales ciudades
de gente que vuelve a casa
tras las vacaciones.
Un dato a tener en cuenta.
El año pasado fallecieron 27
personas en las carreteras
durante la Semana Santa
este año han sido 12.
Un cifra elevada
teneniendo en cuenta que estamos
en estado de alarma
por ejemplo así estaban
esta tarde los accesos a Madrid.
¿Cómo están a esta hora
los de Valencia?
Ferran Garrido.
Están prácticamente igual vacíos.
Estamos en una autovía importante la
7.
Una 97% de reducción de tráfico.
Conecta el norte con el sur y mañana
es festivo las 2 comunidades,
generalmente está la carretera,
tiene un tráfico intenso.
Por una parte el cumplimiento de la
norma,
y los controles de tráfico de
guardia civil y policía local.
También de los pueblos de costa.
Afortunadamente no ser así.
Estas imágenes nos llegan
de Villanueva de los castillejos,
en Huelva.
Hoy se habría tenido que celebrar
allí una romería
y algunos han decidido salir
a la calle
saltándose el confinamiento.
La Guardia Civil investiga
los hechos,
está identificando
a los participantes
y ya se han empezado
a tramitar denuncias.
Ya son varias las personas
que han ingresado en prisión
por quebrantar reiteradamente
el aislamiento.
Se han registrado casos
en la Comunidad Valenciana,
Murcia, Canarias o País Vasco,
entre otras.
Este fin de semana ha ocurrido
en Logroño, en La Rioja.
Por primera vez en La Rioja,
una persona ingresado en prisión,
por incumplirlo en varias ocasiones.
Se ha saltado la normativa del real
decreto.
El detenido se puso a disposición
judicial,
y el juzgado decretó su prisión.
En esta zona boscosa de Montcada
y Reixac, en Barcelona,
la policia local ha detenido
a diez personas
que estaban haciendo
un ritual satánico.
Lo estaban retransmitiendo además
por internet.
En Burgos la Guardia Civil
ha podido identificar
y denunciar a este hombre
por recoger setas en el campo
y saltarse el confinamiento.
Además de superar el límite
establecido de recolección,
no tenía licencia para ello.
El Seprona también ha localizado
a dos personas en Huelva
que estaban pescando marisco
de forma furtiva.
Y la Policía Nacional
ha detenido a tres atracadores
que habrían cometido 11 robos
en farmacias de Madrid.
Los arrestados amenazaban
a los trabajadores
con armas de fuego
para coger la recaudación
y huir corriendo.
Con esta operación,
son 19 los robos
que se han esclarecido
en farmacias madrileñas.
Además, en Palma de Mallorca,
una persona ha sido arrestada
por robar en cinco
establecimientos comerciales.
Desde el inicio del estado de alarma
la Policía ha sancionado
a más de 130.000 personas.
Así como ven estaba esta calle
peatonal, y esta es la advertencia
de la Guardia Urbana de Barcelona
a las personas
que transitaban por ella.
Recordándoles la importancia
de respetar el confinamiento
y, en caso de tener
que salir a la calle,
la necesidad de respetar las normas
de seguridad
y las medidas de autoprotección.
Y estos días, seguimos viendo
que la solidaridad de las personas
no tiene límites.
En el Telediario de hoy
les queremos explicar
la historia de Marisa,
una mujer que se marchó
a vivir al piso de sus padres
para ceder el suyo
a 4 personas sin hogar.
En momentos extraordinarios hay
que tomar medidas extraordinarias.
Esta es la filosofía de vida
de Marisa.
Ahora ha querido
llevarla a la práctica.
Se ha marchado a vivir a casa
de sus padres
para ceder su piso a quienes
más lo necesitan.
Fue un contrato de honor, digamos,
no he firmado ningún contrato,
no he firmado ningún papel,
pero tampoco estoy muy preocupada
por eso.
Un contrato verbal
que han hecho a través
de la Fundación BarcelonActua.
Lo que supone una segunda
oportunidad para David, Mireia,
Mamadú y Luís.
Comparten las zonas comunes
del piso,
como la cocina y el comedor.
Hacemos las rutinas normales
de diario:
hacer comida, hacer ejercicio,
mantener el piso limpio
que fueron las condiciones
que nos puso la señora del piso.
En la planta superior
y de forma independiente,
viven Mireia y Mamadú.
Se han conocido en la calle
y son pareja
desde hace más de seis años.
La dueña del piso también
ha traído un montón de comida,
son muy buena gente.
Para nosotros, no sé como decirlo,
es como si hubiera sido
un milagro.
Por eso, nos cuentan, ellos no
pueden faltar a los aplausos
de las ocho, de agradecimiento
a los sanitarios.
No hay duda de que tras una semana,
los sanitarios
me han salvado la vida.
Boris Johnson,
ha salido del hospital,
donde ingresó hace siete días,
y ha estado tres en la UCI.
Por consejo médico no se pondrá
todavía a trabajar,
y ha viajado a la casa de campo
oficial en Chequers.
Mientras, su pareja, embarazada
y también con coronavirus,
ha agradecido la ayuda
que han recibido
para pasar momentos muy duros,
ha dicho en las redes.
El Reino Unido supera
los 10.000 muertos,
y los contagios por coronavirus
siguen creciendo con fuerza.
Desde Italia, en cambio,
llegan mejores noticias,
pues hoy han fallecido
431 personas,
la cifra más baja
desde hace tres semanas.
En su mensaje
de Domingo de Resurrección,
el papa Francisco
ha pedido a los líderes mundiales
que pongan medios para hacer frente
a la crisis económica
derivada del coronavirus.
La Union Europea tiene ante sí
un desafío histórico,
del que dependerá su futuro
y el del mundo entero, ha dicho.
Ha sido un Domingo de Resurrección
insólito.
Se han visto misas en azoteas
de populosos barrios de Roma.
En autocines donde los asistentes
han seguido la homilía
por los altavoces,
como en Dusseldorf.
Se ha extendido la costumbre
de poner en los bancos fotografías
de los fieles ausentes,
mientras otras iglesias
cancelaban sus celebraciones
y permanecían cerradas, en Francia.
Se han difundido misas on line,
a través de las redes sociales.
El portavoz
de la Conferencia Episcopal belga
lo ha hecho en Facebook.
En Londres, el arzobispo
de Canterbury
ha dado el sermón
desde un espacio improvisado
de la cocina de su casa.
El patriarcado latino de Jerusalén
ha celebrado,
en la iglesia del Santo Sepulcro,
una misa cerrada al público
por primera vez en mas un siglo.
Tampoco ha estado más concurrida
la Pascua judía
en el Muro de las Lamentaciones.
Al margen de celebraciones
religiosas,
este Domingo de Resurrección
hemos vuelto a ver
aglomeraciones en las calles
de París,
para aprovechar el buen tiempo.
La llegada del portaaviones nuclear
francés Charles de Gaulle
al puerto de Tolón
para que sus 1900 marinos,
50 de ellos contagiados,
pasen la cuarentena
Y equipos de medicos militares rusos
ayudando a colegas italianos
en hospitales de Bérgamo.
Así han evolucionado
los contagiados de coronavirus
en el mundo desde enero.
Entonces solo había casos en China,
y ahora, tres meses después,
los hay en prácticamente todos
los países como pueden ver.
Con colores más intensos
donde hay más
Destaca Estados Unidos
Es, de largo, el país
con más contagios, casi 550.000
y con más muertos.
Supera ya los 21.000 muertos.
Todo el país, los 50 Estados, están
en "estado de alarma por desastre",
por primera vez en su historia.
A pesar de registrar cada día
más y más casos,
la Casa Blanca baraja
la posibilidad
de relajar las restricciones
de movilidad
a partir del 1 de mayo
En Nueva York, el epicentro
de la pandemia,
está Sara Rancaño.
l ha avanzado que pronto tomara esa
decisión.
Uno de los expertos del gabinete de
crisis,
ha dicho que se podían salvar vidas,
si se hubiesen lanzado ante las
pautas de restricción,
cuando él se lo recomendó.
En New York hay debate de la
reapertura económica.
Ha dicho que no se podrá reabrir los
negocios,
si no saben donde dejar los hijos.
El alcalde no tiene autoridad para
cerrar las escuelas,
hasta final de curso.
Se han empezado investigar en otros
estados,
la especulación de precios en lo
sanitario.
No hace tanto esta letra
y estos números para la mayoría
no significaban demasiado.
Ahora son las mascarillas
más famosas codiciadas
y crecen los fraudes.
La empresa 3M que las fabrica
ya ha demandado a una compañía
de Nueva Jersey
que intentó venderlas
con márgenes del 500%
a la ciudad de Nueva York.
Algunas clínicas se ven abocadas
al mercado negro,
visible en plena calle,
como la de este médico
de Nueva Jersey.
Pagó 7 veces más de lo habitual.
Ya ha habido detenciones.
Otros como esta empresa de cosmética
en vez de la picaresca
agudizan el ingenio.
Han pasado de fabricar
muestrarios cosméticos
a fabricar pantallas protectoras
para sanitarios.
Todo esto nos da una lección:
que la producción nacional
es importante,
nos dice el director
ejecutivo Michael Doughall.
Y que los países deben tener
sus propias reservas de suministros,
añade.
En esta nave de Brooklyn
solían construir barcos
en la segunda guerra mundial,
ahora las escudos son otros
y en tres semanas
ya tienen listas 300.000.
los precios vienen inflados de fuera
y si aquí tenemos la fuerza
por qué no.
Ellos lo han hecho de motu propio
pero Trump ha encargado
millones de suministros
a empresas estadounidenses.
Aunque los sindicatos sanitarios
denuncian que siguen sin llegar
los suficientes
y que ya hay casos de despidos
entre los que han protestado.
Colombia suma una nueva
medida preventiva
al confinamiento por el virus.
En Bogotá, las mujeres
y los hombres no podrán salir juntos
a la calle:
las mujeres, solo en días pares,
y los hombres, los impares.
Habrá multas e incluso posibles
sanciones penales
para quien no cumpla la norma.
En la ciudad de Bogotá,
los días pares de la cuarentena
solo podrán salir a la calle ellas.
-Me está protegiendo.
Mientras que los días impares
lo harán ellos.
-Todos los días sale mucha gente.
-Toca por las malas.
La medida no afectará a quienes
tengan permiso para trabajar,
pero a todos los demás,
la alcaldesa Claudia López,
les advierte de que:
-Hombre que no esté
en una actividad autorizada
y que veamos en la calle
será multado, en los días pares.
Muchos bogotanos como María
se quejan de que la gente
no cumple con el aislamiento.
-Cuesta cumplir con las normas.
Pero cuando se trata de justificar
su presencia en la calle...
-Vivo aquí, no más.
En las dos semanas de cuarentena
en Colombia se han puesto ya
más de 80 mil sanciones.
-Estamos en una cuarentena
obligatoria.
El próximo lunes,
Bogotá pondrá en marcha esta medida
con la que el Ayuntamiento pretende
hacer un mayor control visual
de aquellas personas que estaban
incumpliendo el aislamiento.
Esta iniciativa se suma
a la que ya habían empezado antes
paises como Panamá o Perú.
En este restaurante de la capital
ya calculan
cómo les afectará la medida
en los pedidos del día.
-Los hombres son más de carne,
pollo, pescado.
Bogotá es la ciudad
con más contagios y fallecidos
por coronavirus en Colombia.
Daniel Ortega no se deja ver
desde el 12 de marzo
y todo el mundo se pregunta
dónde está.
"Una hipótesis es que esté
en cuarentena en su búnker,
otra enfermo por su mala salud
y otra muerto"
Mientras Ortega, presumiblemente,
se queda en casa,
el resto se protege como puede.
En Nicaragua, los niños
siguen yendo al colegio
y los adultos al trabajo.
Hay concursos de belleza
y partidos de fútbol,
que ahora cotizan al alza
"Una televisión sueca
nos ha mostrado su interés
de pasar en vivo los partidos
de nuestra liga"
La mujer de Ortega
y vicepresidente del país,
Rosario Murillo,
receta fe y amor
y convoca marchas contra el virus...
Sus periodistas afines
hacen el resto.
Es el ébola de los ricos"
para escándalo de la región.
"Algunos países vecinos
se han quejado de que Nicaragua
no haga nada ante esta peste
que afecta a todo el mundo"
La OMS y la organización
panamericana de la salud
también están preocupados
por la inacción de Nicaragua
y no se fían de que,
con el país abierto de par en par,
apenas existan una decena
de contagiados.
Esta semana está previsto
que comience a elaborarse
el primer estudio
de seroprevalencia
sobre el coronavirus en España.
Durante tres semanas se van a testar
a más de 60.000 personas
de forma aleatoria.
Un trabajo del Instituto
de Salud Carlos III
y el INE que permitirá saber
si los miembros de esta muestra
están contagiados o no,
y también si han superado
el COVID-19.
Los resultados darán una idea
de la expansión del virus
en nuestro país y ayudarán
a definir las medidas
para poner fin al confinamiento.
Ahora buena parte de los esfuerzos
médicos se centran en frenar
el coronavirus.
Sobre todo en los hospitales.
Esta situación ha obligado
a suspender o posponer
muchas citas médicas.
Desde operaciones hasta revisiones.
Con esta llamada, cancelaban
la cita post operatoria de Pilar
por el coronavirus.
Me anularon la consulta
y la radiografía
que me tenían que hacer.
Según el Ministerio de Sanidad,
en España hay 81 millones
de consultas al año.
Ahora se han visto
afectadas por la pandemia.
Nuestra labor principal
es llamar a todos los pacientes
que tenemos citados
para intentar que no vengan.
Atienden telefónicamente,
pero muchas pruebas diagnósticas
han tenido que anularse
o posponerse.
Me llamaron desde el propio
hospital
para decirme que se había anulado
por el coronavirus.
Llevaba esperando mucho tiempo
una ecografía para el pie,
para el tobillo.
Me la han anulado.
Queda la incertidumbre.
Una prueba
referente a una operación,
y ya me han avisado
que me la anulan.
No solo las consultas,
también ha disminuido
la actividad en los hospitales
de operaciones quirúrgicas
programadas,
para evitar que las personas
no infectadas
se expongan a contagiarse.
A Justo le hicieron
el preoperatorio,
y ahora no sabe si le llamarán.
Me hicieron la anestesia.
Y quedaron en llamarme pronto,
pero como se ha presentado esto,
pues...
En la mayoría de ellos
se siguen interviniendo
dos grandes bloques de patologías:
los pacientes que vienen
de urgencias con procesos agudos
y los pacientes oncológicos.
Para volver a la normalidad,
desde la Asociación Española
de Cirujanos han establecido
un plan por etapas en función
de la evolución del virus.
Estamos profundamente
agradecidos por la respuesta
que ha tenido la sociedad,
y queremos trasmitirles
A falta de amigos o familiares cerca
muchos pasan este confinamiento
con sus mascotas.
Su compañía resulta vital
en muchas ocasiones.
Hoy conocemos algunas historias
de animales de compañía.
Me llamo María Jesús,
tengo 71 años
y estoy viviendo la cuarentena
como muchísima gente: sola.
Bueno... sola.
Aquí estoy con Chispas.
No subestimen su tamaño.
Es pequeño pero su compañía,
más aún estos días, es enorme.
Dame la pelota, Raquel.
Con 73 años, está siempre activa
gracias a su compañera.
Se hace mucho más llevadero.
¿Verdad, Tati?
Tú eres muy buena
y enseguida das besitos.
Como ellas, esta cuarentena,
que ya pesa,
hay muchas personas mayores.
Viven solas, pero con sus animales
no hay soledad.
Cariñoso y curioso.
Mira cómo me quiere.
Que te quita muchas penas
y no te sientes tan sola.
Para ellos, pero también
para nosotros,
importante seguir con la rutina.
Le saco tres veces al día
muy poquito tiempo
y se nos está haciendo
francamente mucho mejor.
Estas actividades las pueden hacer
todo tipo de personas con ellos,
da igual la condición física
o la edad.
Con chuches ricas les podemos buscar
un cajón, una caja.
Estas semanas también
están siendo duras
para las protectoras.
Está parado totalmente
porque no podemos hacer
el protocolo normal de adopción.
No podemos ir a conocer su casa
ni ellos a los animales.
Pero nos siguen necesitando.
Recuerden que en estos días
de poco contacto,
aún hay algunos
a los que sí podemos abrazar.
Hay que dar solo tres vueltas
para finalizar este gran premio.
Parece que el hombre le va sacando
una distancia considerable.
Vamos a ver este último giro...
Atención ahí, parece que no puede...
sigue cogiendo ventaja.
A ella le está siendo complicado
seguir el ritmo,
no está lejos de casa.
¡Atención! ¡que se pone
en primer lugar!
No sabemos qué ha pasado,
un poco de trampas,
pero ahí lo dejo.
Les contaremos todo en
el Telediario de la segunda edición.
A unos les da por hacer ejercicio,
a otros por hacer limpieza
y a muchos este confinamiento
les ha despertado el interés
por la cocina.
Mientras algunos experimentan
con platos de lo más elaborados,
otros tiran de harina y levadura
para elaborar todo tipo de dulces.
Si todavía no han cenado,
echen un ojo al menú
que le ofrecemos.
Si estos días hay una actividad
que ha ganado adeptos,
esa es la cocina.
Y esta cuarentena era el ingrediente
que les faltaba a muchos
para ponerse manos a la masa.
Antes cocinaba yo,
pero como ahora teletrabajo
cocina Rubén.
Nunca es tarde para aprender.
Ni temprano.
Cocinar nos ayuda a concentrarnos
en el plato
y evadirnos de la realidad
en la que vivimos.
Y entre tantas y tantas recetas,
hay algunas que en este
confinamiento
nos tiran más que otras.
La repostería.
Eso explica que la demanda
de harina y levadura
se ha haya disparado
casi un 200% en las últimas semanas.
Pues solo nos queda decir una cosa:
¡Bon appetit!
Este lunes por la noche vuelve
Masterchef.
No sería nada sin su jurado.
Jordi Cruz.
Ya existía un fervor por la cocina
antes de esto.
Pero se ha disparado estas semanas.
Este es un país de gastronomía y nos
gusta cocinar.
Llevamos 8 meses que lo promociona
vamos.
Los cocineros están haciendo un
montón de recetas.
Nos estás atendiendo desde tu
cocina.
Estoy haciendo pruebas,
hago un directo cada 2 días.
Con productos que no tenga que ir a
comprar mucho.
Esto es una masa de cacao,
con plátano y nuez moscada.
Mañana la acabaremos con una lata.
Digo unas láminas de cítrico,
y salsa del salte ADO.
Se hace en casa rápido.
2 pequeño lo pueden hacer sin
problemas.
Tú tienes varios restaurantes.
Cómo afrontar el sector.
La situación es muy compleja.
Es el primero que entre hoy y el
último que va a salir.
No sabemos si tendremos clientes.
Tengo la esperanza de que podamos
mantener el personal.
Como no hay registros,
esperaremos a que se abra,
y teniendo claro que el mundo ha
cambiado.
Hay que hacerlo con el doble de
ilusión y de ganas.
Cuando vengan los clientes,
disfruten.
Quiero estar tranquilos.
Todos estamos en la misma situación.
También es importante el
entretenimiento.
Después de 8 ediciones,
quedan platos.
La cocina de nuestro país es
inabarcable.
Evolucionamos poco a poco.
Ahora hay productos en el mercado
que no existía.
Llevo 28 años cocinando y me sigo
divirtiendo.
Queda mucho camino por recorrer.
Un familiar que es familiar y
divertido.
Mucha suerte con esta nueva edición.
Grabado antes de la pandemia.
Gracias.
Agradecemos mucho.
Ha sido una conversación agradable.
Nos ha solicitado que no podíamos
realizar esas actividades.
Lo comprendemos.
No queríamos violar la norma.
El fútbol seguirá en casa,
no en campos de entrenamiento,
ni en cualquier
otra instalación deportiva.
El Consejo Superior de Deportes
es claro, hasta nueva orden,
el que rige cualquier actividad
deportiva en España
es el real decreto del 14 de marzo,
por el que se declaró
el estado de alarma.
Un error de interpretación
de la Real Sociedad,
que había planteado el regreso
al ejercicio en sus instalaciones.
Todo, mientras otros clubes,
como el Real Madrid
o el Atlético de Madrid,
nos confirmaban pese a todo,
sus entrenamientos en confinamiento.
Aclarado ese punto
ahora el máximo organismo
del deporte
se centra en el debate a través
del Grupo de Tareas para el Impulso
del deporte con el Comité Olímpico,
la Liga, la Afe,
federaciones, empresarios
y la asociación del deporte.
Después de los enfrentamientos
de los últimos días
entre la federación
y el sindicato de futbolistas
no va a ser fácil el consenso,
pero el CSD asegura
que no va a admitir presiones.
El miércoles sabremos
si la Asociación de futbolistas
acude a la reunión después
de denunciar a la federación
por publicar su última conversación
telemática,
en la que también estuvo la Liga.
Tebas tiene previsto
seguir los pasos de Aganzo
y denunciar a Rubiales.
Sólo hay cinco países en el mundo
donde el fútbol no para.
No son precisamente
potencias futbolísticas,
pero tienen su liga.
Así que, lo que van a ver ahora es,
para bien o para mal,
el resumen del fútbol mundial
en este fin de semana.
"España, sé fuerte,
Tayikistán reza por ti"
se lee en la grada de este estadio.
Buen detalle de esta república
asiática
donde el Lokomotive Pamir,
sin público, ganó con un golazo
de Suleymanov.
Otras cuatro ligas en el mundo
siguen en marcha.
Igualmente sin público juegan
en Bielorrusia,
donde el brasileño Ramos sentenció,
el esperadísimo duelo
entre el líder Torpedo Zodino
y el segundo, Energetik Minsk.
Con público en las gradas,
pero con la supuesta prohibición
de abrazarse en los goles,
se disputa la liga de Burundi,
la única de África.
La medida no la siguen a rajatabla.
En el continente americano
hay fútbol en Nicaragua.
De allí destacamos el partido
Juventus- Real Madriz:
han oído bien, Madriz con z.
Los allí tambien llamados merengues,
perdieron dos cero,
y no sólo eso, sino que abandonaron
el campo
en protesta por el segundo tanto
juventino.
Y a escasos 200 km de China,
tambien hay fútbol:
la liga de Taiwan, masculina
y femenina,
han arrancado este fin
de semana,
igual que liga de Beisbol.
Allí los casos positivos
por coronavirus son sólo 370,
cinco muertos.
En los estadios no hay público,
pero tienen animación:
eso sí, robotizada.
Son muchas las iniciativas
solidarias de los deportistas.
La ACB propone la mejor asistencia.
En ella han participado
desde Gasol y Nadal
y muchos otros deportistas
que han donado algunos
de sus trofeos,
camisetas, recuerdos.
Han conseguido 143.000 euros
para la lucha contra el coronavirus.
Son las más deseadas.
Mascarillas homologadas,
necesidad primordial
de los sanitarios
que combaten en primera línea
el coronavirus.
Fabricarlas parece un proceso
sencillo.
y con esto hacemos la mascarilla
Pero que tiene
un gran trabajo detrás.
Y eso es lo que hizo una
de las empresas españolas punteras
en ropa deportiva especializada
que no dudó en detener su producción
para mover una cadena solidaria
que ha sacado, en la primera semana
37.000 mascarillas
y gorros homologados, más 5000 batas
para donar a hospitales.
Omar fue deportista
y entrenador olímpico
y su proyecto se basa en el espíritu
de superación y trabajo en equipo:
su factoría textil en Barcelona
junto a una fábrica de colchones
de Córdoba,
una empresa de transporte urgente
y costureras voluntarias de varios
puntos de España
con la coordinación
de la Policía y la Guardia Civil.
Todo es un conjunto:
coordinar a estas personas
antes por un objetivo común,
juegos olímpicos
y ahora por producir batas
y mascarillas.
Parece que tenemos lluvia para rato.
Van a ir a más.
De momento hoy hemos tenido una
mañana,
ratos de sol.
Por la tarde otra de chubascos.
Incluso han dejado granizo.
Lo que para suceder en las próximas
horas,
esa borrasca fría y aislada,
se va a ir descolgando en las
próximas horas.
Quedará al oeste de las costas de
Portugal.
Tendremos viento del este.
Aportando humedad.
Mañana,
empezaremos con precipitaciones en
el mediterráneo.
Fuertes en el archipiélago balear.
Por la tarde la lluvia irá a menos.
Y caerá en Cataluña.
Por la tarde,
tormentas en muchas zonas del
interior.
Las más fuertes en Sierra morena o
Extremadura.
Las temperaturas van a bajar.
En el noroeste ambiente nuboso con
precipitaciones.
Serán especialmente fuerte en el
norte y oeste de Castilla y León.
El cielo más abierto en la costa
vasca.
Las temperaturas bajan.
Se repiten los chubascos y
tormentas.
En Extremadura.
En castilla la mancha por la tarde.
Chubascos irregulares en la
Comunidad de Madrid.
Temperaturas algo más bajas.
Lluvia fuerte y abundante en Gerona
norte de Barcelona.
Chubascos por la mañana en Baleares.
Precipitaciones en gran parte de
Aragón y Comunidad Valenciana.
Las temperaturas tienden a bajar.
Era Andalucía precipitaciones Sierra
Morena,
y en las Béticas.
Fuerte lluvia en el estrecho.
También en Canarias.
Las temperaturas van a bajar.
Próximos días la borrasca se
mantiene.
El miércoles se nos echa encima.
Y el jueves viene otra.
Lluvias para el martes.
En el resto para menos.
Estos el miércoles.
El día más lluvioso.
Sobre todo en el oeste.
El jueves algo más abierto.
Pero la lluvia se vuelve a reabrir.
En un Milán vacío
y sacudido por el coronavirus,
en un Duomo, su catedral,
completamente vacía
el tenor Andrea Bocelli
ha ofrecido esta tarde
un concierto de Pascua insólito
y tremendamente emotivo.
En los muros centenarios
de la catedral
y retransmitido por su canal
de youtube,
Bocelli ha interpretado el Ave maría
o el Amazing Grace,
en lo que él mismo
ha calificado como:
"una plegaria por la esperanza".
A pesar de que son
un recurso fantástico
para pasar el confinamiento,
entre los sectores más castigados
está el de los libros.
Para acompañarles en estos malos
tiempos una editorial independiente
propone algo parecido
a adoptar una librería.
¿Ha pensado cuál sería la suya?
Hay dónde escoger,
más de 3000 en toda España,
aunque habrá que ver qué pasa,
porque al cierre del negocio
hay que sumar pérdidas
que rondan el 30%,
sólo con la anulación de la Feria
del Libro o Sant Jordi.
En esta situación,
tres editoriales pequeñas,
Nórdica, Barrett y Dos Bigotes,
han decidido ceder a través
de su web el 35% de lo que vendan,
es el margen habitual,
a la librería que usted elija.
Y eso que estos editores
independientes
calculan que ellos mismos
han dejado de vender hasta un 90%.
Así que es un gesto inmenso,
dicen los libreros.
Una empatía que comparte
el Instituto Cervantes,
que el lunes lanza una campaña
en su apoyo "A partir de un verso".
Entre los primeros comercios
que abrirá
Italia están las librerías.
No sabemos cuándo llegará aquí
el momento,
pero siempre podemos
esperar leyendo.
Hoy hemos despedido la primera
edición con sus mensajes,
diciéndonos qué es lo primero
que harán cuando todo esto termine.
Como nos hemos quedado con ganas
de más, nos ha sabido a poco,
vamos a escuchar más deseos.
¿Qué es lo primero que vas a hacer
cuando termine esta crisis?
Abrazar muy fuerte a mis amigos.
Ir a visitar a mi abuelo y abuela.
Campo.
Y tortilla de patata.
Invitar una ronda.
Era a peluquería.
Ir a la cafetería.
Ir a la playa.
Ir a comprar una botella de cava.
Con mis hijos y nietos.
A abrazar a mi abuela.
Y dar un beso a mi novia.
Lo primero es abrir las puertas de
mi casa.
Quiere ir a ver a mis padres.
Las personas que sólo veo una
pantalla.
Irnos de viaje.
Reservar una casa en la montaña.
Voy primero a la peluquería de lo a
mi pueblo.
Dejar de besos virtuales y reales.
Nos quedamos
con el último deseo: besar.
Ese gesto tan importante
y necesario
que hemos dejado de practicar tanto
como nos gustaría por la distancia
o por seguridad.
Mañana, es el Día Internacional
del Beso.
Y hoy nos vamos con besos.
El fin de semana que viene
estará aquí
Lara Siscar.
Pasen una buena semana
y ánimo que ya queda menos.